Diruhst kricher in kriayshuhn
Stuhdiing Ingglish prohnuhnsiayshuhn,
   IGH wil tich yu in migh vers
   Sowndz lighk kɔrps, kɔr, hɔrs uhnd wers.

IGH wil kip yu, Suzi, bizi,
Mayk yɔr hed with: hit groh dizi;
   Ter in igh, yɔr dres yu'll ter;
   Kwir, fer sir, hir migh prer.

Pray, kɑnsohl yɔr luhving pohuht,
Mayk migh koht look nu, dir, soh it!
   Juhst kuhmper hɑrt, hir uhnd hird,
   Dighz uhnd dighuht, lɔrd uhnd werd.

Sɔrd uhnd swɔrd, ritayn uhnd Brituhn
(Mighnd th:uh later how itEs rituhn).
   Mayd haz nɑt th:uh sownd uhv bayd,
   Say-said, pay-paid, layd buht playd.

Now IGH shoorli wil nɑt playg yu
With: suhch werdz az vayg uhnd ague,
   Buht bi kerfuhl how yu spik,
   Say: guhsh, boosh, stayk, strik, brayk, blik ,

Priviuhs, preshuhs, fuchsia, vighuh
Resuhpi, pighp, studding-sail, kwigher;
   Wohvuhn, uhvuhn, how uhnd loh,
   Skript, risit, shu, pohuhm, toh.

Say, ikspekting frɔd uhnd trikeri:
Dɔter, lafter uhnd Terpsichore,
   Branch, ranch, mizuhlz, topsails, ighlz,
   Misuhlz, similes, reviles.

Hohli, hɑli, signuhl, sighning,
Saym, igzamighning, buht mighning,
   Skɑler, viker, uhnd sigɑr,
   Sohler, mighkuh, wɔr uhnd fɑr.

Fruhm "dizigher": desirable-admirable fruhm "admighr",
Luhmber, pluhmer, bir, buht brigher,
   Topsham, bruguhm, rinown, buht nohn,
   Nɑluhj, duhn, lohn, gɔn, nuhn, tohn,

Wuhn, animohn, Balmɔruhl,
Kichuhn, lighkuhn, lɔndri, lɔruhl.
   Gertrud, Jermuhn, wighnd uhnd wighnd,
   Boh, kighnd, kighndred, kyu, mankighnd,

Tɔrtuhs, terkwoiz, chamois-leather,
Reding, Reding, hith:uhn, heth:er.
   TH:is fuhnetik laberinth
   Givz mɔs, grohs, brook, bruch, nighnth, plinth.

Hav yu ever yet endeavoured
Tu pruhnowns rivird uhnd severd,
   Dimuhn, lemuhn, gul, fowl, sohl,
   Piter, petrohl uhnd puhtrohl?

Biluht duhz nɑt end lighk balay;
Bukay, wɔluht, malit, shalay.
   Bluhd uhnd fluhd ɑr nɑt lighk fud,
   Nɔr iz mohld lighk shood uhnd wood.

Bangkwuht iz nɑt nirli pɑrkay,
Wich igzaktli righmz with: kɑki.
   Diskownt, viskownt, lohd uhnd brɔd,
   Tuhwɔrd, tu fɔrwerd, tu riwɔrd,

Rikuhshayd uhnd krohshaying, krohkay?
Right! Yɔr prohnuhnsiayshuhnEs OHKAY.
   Rownduhd, wunduhd, griv uhnd siv,
   Frend uhnd find, uhlighv uhnd lighv.

Iz yɔɑr ɑr coɑrɑrect in higheɑr?
Kits uhserts it righmz THaylyuh.
   Hyu, buht huhg, uhnd hood, buht hut,
   Boiuhnt, minuht, buht minuht.

Say abscission with: prisizhuhn,
Now: puhzishuhn uhnd tranzishuhn;
   Wood it tali with: migh righm
   IGHf IGH menshuhnd peruhdighm?

Twopence, threepence, tiz ɑr izi,
Buht sis, kris, gris uhnd grisi?
   Cornighs, nighs, valise, rivighz,
   Raybiz, buht luhluhbighz.

UHv suhch puhzuhling werdz az nɔshuhs,
Righming wel with: kɔshuhs, tortious,
   Yu'll inveluhp lists, IGH hohp,
   In uh linuhn envuhlohp.

Wood yu lighk suhm mɔr? Yu'll hav it!
Afuhdayvuht, Dayvid, davit.
   Tu abjure, tu perjer. SHik
   Duhz nɑt sownd lighk CHek buht ayk.

Liberti, lighbreri, hiv uhnd hivn,
Raychuhl, lɑk, muhstash, ilevuhn.
   Wi say halohd, buht uhlowd,
   Pipuhl, leperd, tohd buht vowd.

Mɑrk th:uh diferuhns, mɔrohver,
Bitwin muver, pluhver, Dohver.
   Lichiz, breeches, wighz, prisighs,
   CHalis, buht puhlis uhnd lighs,

Kamuhl, kɑnstuhbuhl, uhnstaybuhl,
Prinsuhpuhl, disighpuhl, laybuhl.
   Petuhl, pinuhl, uhnd kuhnal,
   Wayt, sermighz, playt, prɑmuhs, pal,

Sut, swit, ruuhn. Serkuht, kɑnduit
Righm with: "sherk it" uhnd "biɑnd it",
   Buht it iz nɑt hɑrd tu tel
   Wigh itEs pɑl, mɔl, buht Pɑl Mɔl.

Muhsuhl, muhskyuhler, gaol, ighern,
Timber, klighmer, boolyuhn, lighuhn,
   Werm uhnd stɔrm, shayz, kayɑs, cher,
   Senuhter, spektayter, mayer,

IGHvi, privi, faymuhs; clamour
Huhz th:uh uh uhv druhchm uhnd huhmmer.
   Poosi, huhsi uhnd puhzes,
   Dezert, buht dezert, adres.

Gɑlf, woolf, kowntuhnuhns, lutenuhnts
Hoist in lu uhv flagz left penuhnts.
   Kerier, kɔrtier, tum, bɑm, kohm,
   Kow, buht Kowper, suhm uhnd hohm.

"Sɑder, sohljer! Bluhd iz thiker",
Quoth hi, "th:an liker ɔr liquɔr",
   Mayking, it iz sad buht tru,
   In bruhvɑdoh, muhch uhdu.

Straynjer duhz nɑt righm with: angger,
Nith:er duhz divower with: clangour.
   Pighluht, pivuht, gɔnt, buht ant,
   Fɑnt, fruhnt, wohnt, wɑnt, gruhnd uhnd grant.

Ɑrsuhnik, spuhsifik, sinik,
Relik, reterik, hygienic.
   Gusberi, gus, uhnd klohs, buht klohs,
   Peruhdighs, righz, rohz, uhnd dohs.

Say inveigh, neigh, buht inveigle,
Mayk th:uh later righm with: iguhl.
   Mighnd! Miandering buht min,
   Valuhntighn uhnd maguhzin.

UHnd IGH bet yu, dir, uh peni,
Yu say mani-(fohld) lighk meni,
   Wich iz rɔng. Say raypir, pir,
   Tir (wuhn hu tighz), buht tir.

Ɑrch, ɑrkaynjuhl; pray, duhz ering
Righm with:: hering ɔr with:: stering?
   Prizuhn, bighsuhn, trezher trohv,
   Trizuhn, huhver, kuhver, kohv,

Persuhviruhns, severuhns. Righbɑld
Righmz (buht pighbɔld duhzn't) with: nibuhld.
   Phaeton, piuhn, nat, ghat, nɔ,
   Lin, sighkik, shohn, bohn, pshaw.

Dun't bi dohn, migh ohn, buht ruhf it,
UHnd distinggwish buhfuht, buhfuht;
   Brud, stood, ruf, rook, skul, wool, bun,
   Wooster, Bohlin, tu impyun.

Say in sowndz kerekt uhnd sterling
Hers, hir, hirken, yir uhnd yirling.
   Ivuhl, devuhl, mezzotint,
   Mighnd th:uh zi! (UH jentuhl hint.)

Now yu nid nɑt pay uhtenshuhn
Tu suhch sowndz az IGH dun't menshuhn,
   Sowndz lighk pɔrz, pɔz, pɔrz uhnd pɔz,
   Righming with: th:uh prohnown yoorz;

Nɔr ɑr prɑper naymz inkluduhd,
TH:oh IGH ɔfuhn herd, az yu did,
   Fuhni righmz tu yunikɔrn,
   Yes, yu noh th:em, Vɔn uhnd Strachuhn.

Noh, migh mayduhn, koi uhnd kuhmli,
IGH dun't wɑnt tu spik uhv Cholmondeley.
   Noh. Yet Froude kuhmperd with: prowd
   Iz noh beter th:an muhklowd.

Buht mighnd triviuhl uhnd vighuhl,
Trighpɑd, miniuhl, dinighuhl,
   Trohl uhnd trɑli, relm uhnd rim,
   Skejool, mischuhf, skizuhm, uhnd skim.

Argil, gil, Ɑrgighl, gil. SHoorli
May bi mayd tu righm with: Rɔli,
   Buht yu're nɑt suhpohzd tu say
   Piquet righmz with: sohbruhkay.

Had th:is invuhluhd invuhluhd
Werthluhs dɑkyuhmuhnts? How paluhd,
   How uhnkuth hi, couchant, lookt,
   Wen fɔr Pɔrtsmuhth IGH had bookt!

Zus, THibz, Thales, Afruhdighti,
Paramour, enamoured, flighti,
   Epuhsohdz, antipodes,
   Akwies, uhnd obsequies.

Pliz dun't muhngki with: th:uh gighzer,
Dun't pil 'taters with: migh rayzer,
   Rath:er say in aksents pyoor:
   Naycher, stacher uhnd muhchoor.

Pighuhs, impighuhs, lim, clim, gluhmli,
Werstid, werstid, crumbly, dumbly,
   Kɑngker, kɑngkwest, vays, fayz, fan,
   Wɑn, suhdan uhnd ɑrtuhzuhn.

TH:uh tiaych wil shoorli truhbuhl yu
Mɔɑr th:an ɑr, ch oɑr duhbuhlyu.
   Say th:en th:iz fuhnetik jemz:
   Tɑmuhs, thighm, Terisuh, Temz.

Tɑmpsuhn, CHatuhm, Wɔlthuhm, Streatham,
TH:er ɑr mɔr buht IGH ferget 'em-
   Wayt! IGH've gɑt it: Anthuhni,
   Lightuhn yɔr angzighuhti.

TH:uh ɑrkayik werd ɔlbiit
Duhz nɑt righm with: eight-you si it;
   With: uhnd fɔrthwith, wuhn haz vois,
   Wuhn haz nɑt, yu mayk yur chois.

SHuz, gohz, duhz *. Now ferst say: fingger;
TH:en say: singer, jinjer, lingger.
   Ril, zil, mɔv, gɔz uhnd gayj,
   Merij, fohlij, merɑzh, ayj,

Hiroh, heruhn, kwiri, veri,
Peri, teri fyoori, beri,
   Dɑst, lɔst, pohst, uhnd dɔth, klɔth, lɑth,
   Jɑb, Jɑb, blɑsuhm, boozuhm, ohth.

Faugh, oppugnant, kin oppugners,
Bohing, bohing, banjo-tuners
   Hohm yu noh, buht nohz, canohz,
   Puisne, truizuhm, yus, tu yus?

TH:oh th:uh diferuhns simz lituhl,
Wi say akchuhwuhl, buht victual,
   Sit, swet, chayst, kast, Li, ayt, hayt,
   Poot, nuht, granuht, uhnd yunight.

Rifer duhz nɑt righm with: deafer,
Feoffer duhz, uhnd zefer, highfer.
   Duhl, bool, Jefri, Jɔrj, ayt, layt,
   Hint, pighnt, senuht, buht sidayt.

Gaylik, Aruhbik, puhsifik,
Sighuhns, kɑnshuhns, sighuhntifik;
   Toor, buht ower, dower, succower, fower,
   Gas, uhlas, uhnd Ɑrkuhnsɑ.

Say manoeuvre, yɑt uhnd vɑmuht,
Nekst ohmit, wich diferz fruhm it
   Bohnuh fighd, aluhbigh
   Jighrayt, dowri uhnd erigh.

Si, ighdiuh, gini, eriuh,
Sɑlm, Meriuh, buht muhleriuh.
   Yuth, sowth, sowthern, klenz uhnd klin,
   Dɑktruhn, terpuhntighn, merin.

Kuhmper ayliuhn with: Italyuhn,
Danduhlighuhn with: buhtalyuhn,
   Rali with: aligh; yay, yi,
   IGHGH, IGH, ay, igh, way, ki, ki!

Say ayver, buht ever, fiver,
Nith:er, lezher, skayn, ruhsiver.
   Never guess-it iz nɑt sayf,
   Wi say kavz, valvz, haf, buht Rɑlf.

Stɑri, granary, kuhneri,
Krevuhs, buht divighs, uhnd eri,
   Fays, buht prefuhs, th:en grimuhs,
   Phlegm, flegmatik, as, glas, bas.

Bas, lɑrj, tɑrguht, jin, giv, verjing,
Ɔt, owst, jowst, uhnd skower, buht skowerging;
   Ir, buht ern; uhnd er uhnd ter
   Du nɑt righm with: hir buht er.

Mighnd th:uh oh ohf ohff uhnd ohften
Wich may bi pruhnownst az ɔrfuhn,
   With: th:uh sownd uhv sɔ uhnd sɔs;
   Ɔlsoh sɑft, lɔst, klɔth uhnd krɔs.

Pooding, puhduhl, puhting. Puhting?
Yes: at gɑlf it righmz with: shuhting.
   Respit, spight, kuhnsent, rizent.
   Lighuhbuhl, buht Pɑrluhmuhnt.

Sevuhn iz right, buht soh iz ivin,
Highfuhn, roughen, nefyu, Stivuhn,
   Muhngki, dɑngki, klerk uhnd jerk,
   Asp, grasp, wɑsp, demesne, kɔrk, werk.

UH uhv valour, vapid vapour,
ES uhv nuz (kuhmper nuzpaper),
   JI uhv gibbet, gibuhn, jist,
   IGH uhv antichrist uhnd grist,

Difer lighk dighvers uhnd dighverz,
Riverz, strivers, shiverz, fivers.
   Wuhns, buht nɑns, tohl, dɑl, buht rohl,
   Pɑlish, Pɑlish, pohl uhnd pohl.

Pronunciation-think uhv Sighki!-
Iz uh puhling, stowt uhnd spighki.
   Wohn't it mayk yu luz yur wits
   Righting groats uhnd saying "grits"?

ItEs uh duhrk uhbyss ɔr tuhnuhl
Strun with: stohnz lighk rowlock, gunwale,
   Islington, uhnd IGHl uhv Wight,
   Howswighf, verdikt uhnd indight.

Dun't yu thingk soh, rider, rath:er,
Saying lath:er, bayth:er, fɑth:er?
   Fighnuhli, wich righmz with: inuhf,
   TH:oh, thru, bow, kɑf, huhf, sough, tuhf??

Hikuhp haz th:uh sownd uhv suhp...
Migh advighs iz: GIV IT UHP!
