Dihrahst kricher ihn krieyshahn
Stahdiihng IHngglihsh prownahnsieyshahn,
   AY wihl tich yu ihn may vers
   Sawndz layk kɔrps, kɔr, hhɔrs ahnd wers.

AY wihl kip yu, Suzi, bihzi,
Meyk yɔr hhed wihdh hhit grow dihzi;
   Ter ihn ay, yɔr dres yu'll ter;
   Kwihr, fer sir, hhir may prer.

Prey, kɑnsowl yɔr lahvihng powaht,
Meyk may kowt luhk nu, dihr, sow iht!
   JHahst kahmper hhɑrt, hhir ahnd hhird,
   Dayz ahnd dayaht, lɔrd ahnd werd.

Sɔrd ahnd swɔrd, rihteyn ahnd Brihtahn
(Maynd dhah laeter hhaw ihtEs wrihtten).
   Meyd hhaez nɑt dhah sawnd ahv beyd,
   Say-said, pay-paid, leyd baht pleyd.

Naw AY shuhrli wihl nɑt pleyg yu
Wihdh sahch werdz aez veyg ahnd ague,
   Baht bi kerfahl hhaw yu spik,
   Sey: gahsh, buhsh, steyk, strik, breyk, blik ,

Privayahhs, preshahs, fuchsia, vayah
Resahpi, payp, studding-sail, kwayer;
   Wowvahn, ahvahn, hhaw ahnd low,
   Skrihpt, rihsit, shu, powahm, tow.

Sey, ihkspektihng frɔd ahnd trihkeri:
Dɔter, laefter ahnd Terpsichore,
   Braench, raench, mizahlz, topsails, aylz,
   Mihsahlz, similes, reviles.

HHowli, hhɑli, sihgnahl, saynihng,
Seym, ihgzaemihnihng, baht maynihng,
   Skɑler, vihker, ahnd sihgɑr,
   Sowler, maykah, wɔr ahnd fɑr.

Frahm "dihzayer": desirable-admirable frahm "aedmayr",
Lahmber, plahmer, bir, baht brayer,
   Topsham, brugahm, rihnawn, baht nown,
   Nɑlahjh, dahn, lown, gɔn, nahn, town,

Wahn, aenihmown, Baelmɔrahl,
Kihchahn, laykahn, lɔndri, lɔrahl.
   Gertrud, JHermahn, waynd ahnd waynd,
   Bow, kaynd, kayndred, kyu, mankaynd,

Tɔrtahs, terkwoyz, chamois-leather,
Redihng, Redihng, hhidhahn, hhedher.
   DHihs fahnetihk laeberihnth
   Gihvz mɔs, grows, bruhk, bruch, naynth, plihnth.

HHaev yu ever yet endeavoured
Tu prahnawns rihvihrd ahnd severd,
   Dimahn, lemahn, gul, fawl, sowl,
   Piter, petrowl ahnd pahtrowl?

Bihlaht dahz nɑt end layk baeley;
Bukey, wɔlaht, maeliht, shaeley.
   Blahd ahnd flahd ɑr nɑt layk fud,
   Nɔr ihz mowld layk shuhd ahnd wuhd.

Baengkwaht ihz nɑt nihrli pɑrkey,
Wihch ihgzaektli raymz wihdh kɑki.
   Dihskawnt, vihskawnt, lowd ahnd brɔd,
   Tahwɔrd, tu fɔrwerd, tu rihwɔrd,

Rihkahsheyd ahnd krowsheyihng, krowkey?
Rayt! Yɔr prownahnsieyshahnEs OWKEY.
   Rawndahd, wundahd, griv ahnd sihv,
   Frend ahnd find, ahlayv ahnd layv.

IHz yɔɑr ɑr coɑrɑrect ihn higheɑr?
Kihts ahserts iht raymz THeylyah.
   HHyu, baht hhahg, ahnd hhuhd, baht hhut,
   Boyahnt, mihnaht, baht mihnaht.

Sey abscission wihdh prisihzhahn,
Naw: pahzihshahn ahnd traenzihshahn;
   Wuhd iht taeli wihth may raym
   AYHf AY menshahnd perahdaym?

Twopence, threepence, tiz ɑr izi,
Baht sis, kris, gris ahnd grisi?
   Cornays, nays, valise, rihvayz,
   Reybiz, baht lahlahbayz.

AHv sahch pahzahlihng werdz aez nɔshahs,
Raymihng wel wihdh kɔshahs, tortious,
   Yu'll ihnvelahp lihsts, AY hhowp,
   IHn ah lihnahn envahlowp.

Wuhd yu layk sahm mɔr? Yu'll hhaev iht!
AEfahdeyvaht, Deyvihd, davit.
   Tu abjure, tu perjher. SHik
   Dahz nɑt sawnd layk CHek baht eyk.

Lihberti, laybreri, hhiv ahnd hhivn,
Reychahl, lɑk, mahstaesh, ihlevahn.
   Wi sey hhaelowd, baht ahlawd,
   Pipahl, leperd, towd baht vawd.

Mɑrk dhah dihferahns, mɔrowver,
Bihtwin muver, plahver, Dowver.
   Lichihz, breeches, wayz, prihsays,
   CHaelihs, baht pahlis ahnd lays,

Kaemahl, kɑnstahbahl, ahnsteybahl,
Prihnsahpahl, dihsaypahl, leybahl.
   Petahl, pinahl, ahnd kahnael,
   Weyt, sermayz, pleyt, prɑmahs, pael,

Sut, swit, ruahn. Serkaht, kɑnduiht
Raym wihdh "sherk iht" ahnd "bihɑnd iht",
   Baht iht ihz nɑt hhɑrd tu tel
   Way ihtEs pɑl, mɔl, baht Pɑl Mɔl.

Mahsahl, mahskyahler, gaol, ayern,
Tihmber, klaymer, buhlyahn, layahn,
   Werm ahnd stɔrm, sheyz, keyɑs, cher,
   Senahter, spekteyter, meyer,

AYvi, prihvi, feymahs; clamour
HHahez dhahh ah ahv drahchm ahnd hahmmer.
   Puhsi, hhahsi ahnd pahzes,
   Dezert, baht dezert, aedres.

Gɑlf, wuhlf, kawntahnahns, lutenahnts
HHoyst ihn lu ahv flaegz left penahnts.
   Kerier, kɔrtier, tum, bɑm, kowm,
   Kaw, baht Kawper, sahm ahnd hhowm.

"Sɑder, sowljher! Blahd ihz thihker",
Quoth hhi, "dhaen lihker ɔr liquɔr",
   Meykihng, iht ihz saed baht tru,
   IHn brahvɑdow, mahch ahdu.

Streynjher dahz nɑt raym wihdh aengger,
Nidher dahz dihvawer wihdh clangour.
   Paylaht, pihvaht, gɔnt, baht aent,
   Fɑnt, frahnt, wownt, wɑnt, graend ahnd graent.

Ɑrsahnihk, spahsihfihk, sinihk,
Relihk, reterihk, hygienic.
   Gusberi, gus, ahnd klows, baht klows,
   Perahdays, rayz, rowz, ahnd dows.

Sey inveigh, neigh, baht inveigle,
Meyk dhah laeter raym wihdh igahl.
   Maynd! Miaenderihng baht min,
   Vaelahntayn ahnd maegahzin.

AHnd AY bet yu, dihr, ah peni,
Yu sey mani-(fowld) layk meni,
   Wihch ihz rɔng. Sey reypihr, pihr,
   Tir (wahn hhu tayz), baht tir.

Ɑrch, ɑrkeynjhahl; prey, dahz erihng
Raym wihdh hherihng ɔr wihdh sterihng?
   Prihzahn, baysahn, trezher trowv,
   Trizahn, hhahver, kahver, kowv,

Persahvihrahns, severahns. Raybɑld
Raymz (baht paybɔld dahzn't) wihdh nihbahld.
   Phaeton, piahn, naet, ghat, nɔ,
   Lin, saykihk, shown, bown, pshaw.

Dun't bi dawn, may own, baht rahf iht,
AHnd dihstihnggwihsh bahfaht, bahfaht;
   Brud, stuhd, ruf, ruhk, skul, wuhl, bun,
   Wuhster, Bowlihn, tu ihmpyun.

Sey ihn sawndz kerekt ahnd sterlihng
HHers, hhir, hhirken, yihr ahnd yihrling.
   Ivahl, devahl, mezzotint,
   Maynd dhah zi! (AH jhentahl hhihnt.)

Naw yu nid nɑt pey ahtenshahn
Tu sahch sawndz aez AY dun't menshahn,
   Sawndz layk pɔrz, pɔz, pɔrz ahnd pɔz,
   Raymihng wihdh dhah prownawn yuhrz;

Nɔr ɑr prɑper neymz ihnkludahd,
DHow AY ɔfahn hherd, aez yu dihd,
   Fahni raymz tu yunihkɔrn,
   Yes, yu now dhem, Vɔn ahnd Straechahn.

Now, may meydahn, koy ahnd kahmli,
AY dun't wɑnt tu spik ahv Cholmondeley.
   Now. Yet Froude kahmperd wihdh prawd
   IHz now beter dhaen mahklawd.

Baht maynd trihviahl ahnd vayahl,
Traypɑd, miniahl, dihnayahl,
   Trowl ahnd trɑli, relm ahnd rim,
   Skejhuhl, mihschahf, skihzahm, ahnd skim.

Argil, gihl, Ɑrgayl, gihl. SHuhrli
Mey bi meyd tu raym wihdh Rɔli,
   Baht yu're nɑt sahpowzd tu sey
   Piquet raymz wihdh sowbrahkey.

HHaed dhihs ihnvahlahd ihnvahlahd
Werthlahs dɑkyahmahnts? HHaw paelahd,
   HHaw ahnkuth hhi, couchant, luhkt,
   Wen fɔr Pɔrtsmahth AY hhaed buhkt!

Zus, THibz, Thales, AEfrahdayti,
Paramour, enamoured, flayti,
   Epahsowdz, antipodes,
   AEkwies, ahnd obsequies.

Pliz dun't mahngki wihdh dhah gayzer,
Dun't pil 'taters wihdh may reyzer,
   Raedher sey ihn aeksents pyuhr:
   Neycher, staecher ahnd mahchuhr.

Payahs, ihmpayahs, lihm, clihm, glahmli,
Werstihd, werstihd, crumbly, dumbly,
   Kɑngker, kɑngkwest, veys, feyz, faen,
   Wɑn, sahdaen ahnd ɑrtahzahn.

DHah tieych wihl shuhrli trahbahl yu
Mɔɑr dhaen ɑr, ch oɑr dahbahlyu.
   Sey dhen dhiz fahnetihk jhemz:
   Tɑmahs, thaym, Terisah, Temz.

Tɑmpsahn, CHaetahm, Wɔlthahm, Streatham,
DHer ɑr mɔr baht AY ferget 'em-
   Weyt! AY've gɑt iht: AEnthahni,
   Laytahn yɔr aengzayahti.

DHah ɑrkeyihk werd ɔlbiiht
Dahz nɑt raym wihdh eight-you si iht;
   Wihdh ahnd fɔrthwihth, wahn hhaez voys,
   Wahn hhaez nɑt, yu meyk yur choys.

SHuz, gowz, dahz *. Naw ferst sey: fihngger;
DHen sey: sihnger, jhihnjher, lihngger.
   Ril, zil, mɔv, gɔz ahnd geyjh,
   Merihjh, fowlihjh, merɑzh, eyjh,

HHihrow, hherahn, kwiri, veri,
Peri, teri fyuhri, beri,
   Dɑst, lɔst, powst, ahnd dɔth, klɔth, lɑth,
   JHɑb, JHɑb, blɑsahm, buhzahm, owth.

Faugh, oppugnant, kin oppugners,
Bowihng, bowihng, banjo-tuners
   HHowm yu now, baht nowz, canowz,
   Puisne, truihzahm, yus, tu yus?

DHow dhah dihferahns simz lihtahl,
Wi sey aekchahwahl, baht victual,
   Sit, swet, cheyst, kaest, Li, eyt, heyt,
   Puht, naht, graenaht, ahnd yunayt.

Rifer dahz nɑt raym wihdh deafer,
Feoffer dahz, ahnd zefer, hhayfer.
   Dahl, buhl, JHefri, JHɔrjh, eyt, leyt,
   HHihnt, paynt, senaht, baht sihdeyt.

Geylihk, AErahbihk, pahsihfihk,
Sayahns, kɑnshahns, sayahntihfihk;
   Tuhr, baht awer, dawer, succawer, fawer,
   Gaes, ahlaes, ahnd Ɑrkahnsɑ.

Sey manoeuvre, yɑt ahnd vɑmaht,
Nekst owmiht, wihch dihferz frahm iht
   Bownah fayd, aelahbay
   JHayreyt, dawri ahnd eray.

Si, aydiah, gihni, eriah,
Sɑlm, Meriah, baht mahleriah.
   Yuth, sawth, sawthern, klenz ahnd klin,
   Dɑktrahn, terpahntayn, merin.

Kahmper eyliahn wihdh IHtaelyahn,
Daendahlayahn wihdh bahtaelyahn,
   Raeli wihdh aelay; yiy, yi,
   AY, AY, ey, eye, wey, ki, quey!

Sey eyver, baht ever, fiver,
Nidher, lezher, skeyn, rahsiver.
   Never guess-it ihz nɑt seyf,
   Wi sey kaevz, vaelvz, hhaef, baht Rɑlf.

Stɑri, granary, kahneri,
Krevahs, baht dihvays, ahnd eri,
   Feys, baht prefahs, dhen grihmahs,
   Phlegm, flegmaetihk, aes, glaes, baes.

Baes, lɑrjh, tɑrgaht, jhihn, gihv, verjhihng,
Ɔt, awst, jawst, ahnd skawer, baht skawerging;
   Ir, baht ern; ahnd er ahnd ter
   Du nɑt raym wihdh hhir baht er.

Maynd dhah ow owf owff ahnd owften
Wihch mey bi prahnawnst aez ɔrfahn,
   Wihdh dhah sɔnd ahv sɔ ahnd sɔs;
   Ɔlsow sɑft, lɔst, klɔth ahnd krɔs.

Puhdihng, pahdahl, pahtihng. Pahtihng?
Yes: aet gɑlf iht raymz wihth shahtihng.
   Respiht, spayt, kahnsent, rihzent.
   Layahbahl, baht Pɑrlahmahnt.

Sevahn ihz rayt, baht sow ihz ivihn,
HHayfahn, roughen, nefyu, Stivahn,
   Mahngki, dɑngki, klerk ahnd jherk,
   AEsp, graesp, wɑsp, demesne, kɔrk, werk.

AH ahv valour, vaepihd vapour,
ES ahv nuz (kahmper nuzpaper),
   JHI ahv gibbet, gihbahn, jhihst,
   AY ahv antichrist ahnd grihst,

Dihfer layk dayvers ahnd dayverz,
Rihverz, strivers, shihverz, fivers.
   Wahns, baht nɑns, towl, dɑl, baht rowl,
   Pɑlihsh, Pɑlihsh, powl ahnd powl.

Pronunciation-think ahv Sayki!-
IHz ah pahling, stawt ahnd spayki.
   Wown't iht meyk yu luz yur wihts
   Raytihng groats ahnd seyihng "grihts"?

IHtEs ah dahrk ahbyss ɔr tahnahl
Strun wihdh stownz layk rowlock, gunwale,
   Islington, ahnd AYl ahv Wayt,
   HHawswayf, verdihkt ahnd ihndayt.

Dun't yu thihngk sow, rider, raedher,
Seyihng laedher, beydher, fɑdher?
   Faynahli, wihch raymz wihdh ihnahf,
   DHow, thru, baw, kɑf, hhahf, sough, tahf??

HHihkahp hhaez dhah sawnd ahv sahp...
May aedvays ihz: GIHV IHT AHP!
