Diruhst krichur in kriayshuhn
Stuhdiing Ingglish prohnuhnsiayshuhn,
   EYE wil tich yu in meye vurs
   Soundz leyek kɔrps, kɔr, hɔrs uhnd wurs.

EYE wil kip yu, Suzi, bizi,
Mayk yɔr hed with hit groh dizi;
   Ter in eye, yɔr dres yu'll ter;
   Kwir, fer sir, hir meye prer.

Pray, kɑnsohl yɔr luhving pohuht,
Mayk meye koht luk nu, dir, soh it!
   Juhst kuhmper hɑrt, hir uhnd hird,
   Deyez uhnd deyeuht, lɔrd uhnd wurd.

Sɔrd uhnd swɔrd, ritayn uhnd Brituhn
(Meyend thuh latur hou itEs rituhn).
   Mayd haz nɑt thuh sound uhv bayd,
   Say-said, pay-paid, layd buht playd.

Nou EYE shurli wil nɑt playg yu
With suhch wurdz az vayg uhnd ague,
   Buht bi kerfuhl hou yu spik,
   Say: guhsh, bush, stayk, strik, brayk, blik ,

Priviuhs, preshuhs, fuchsia, veyeuh
Resuhpi, peyep, studding-sail, kweyeur;
   Wohvuhn, uhvuhn, hou uhnd loh,
   Skript, risit, shu, pohuhm, toh.

Say, ikspekting frɔd uhnd trikuri:
Dɔtur, laftur uhnd Terpsichore,
   Branch, ranch, mizuhlz, topsails, eyelz,
   Misuhlz, similes, reviles.

Hohli, hɑli, signuhl, seyening,
Saym, igzameyening, buht meyening,
   Skɑlur, vikur, uhnd sigɑr,
   Sohlur, meyekuh, wɔr uhnd fɑr.

Fruhm "dizeyeur": desirable-admirable fruhm "admeyer",
Luhmbur, pluhmur, bir, buht breyeur,
   Topsham, bruguhm, rinoun, buht nohn,
   Nɑluhj, duhn, lohn, gɔn, nuhn, tohn,

Wuhn, animohn, Balmɔruhl,
Kichuhn, leyekuhn, lɔndri, lɔruhl.
   Gurtrud, Jurmuhn, weyend uhnd weyend,
   Boh, keyend, keyendred, kyu, mankeyend,

Tɔrtuhs, turkwoiz, chamois-leather,
Reding, Reding, hithuhn, hethur.
   THis fuhnetik laburinth
   Givz mɔs, grohs, bruk, bruch, neyenth, plinth.

Hav yu evur yet endeavoured
Tu pruhnouns rivird uhnd sevurd,
   Dimuhn, lemuhn, gul, foul, sohl,
   Pitur, petrohl uhnd puhtrohl?

Biluht duhz nɑt end leyek balay;
Bukay, wɔluht, malit, shalay.
   Bluhd uhnd fluhd ɑr nɑt leyek fud,
   Nɔr iz mohld leyek shud uhnd wud.

Bangkwuht iz nɑt nirli pɑrkay,
Wich igzaktli reyemz with kɑki.
   Diskount, viskount, lohd uhnd brɔd,
   Tuhwɔrd, tu fɔrwurd, tu riwɔrd,

Rikuhshayd uhnd krohshaying, krohkay?
Reyet! Yɔr prohnuhnsiayshuhnEs OHKAY.
   Rounduhd, wunduhd, griv uhnd siv,
   Frend uhnd find, uhleyev uhnd leyev.

Iz yɔɑr ɑr coɑrɑrect in higheɑr?
Kits uhsurts it reyemz THaylyuh.
   Hyu, buht huhg, uhnd hud, buht hut,
   Boiuhnt, minuht, buht minuht.

Say abscission with prisizhuhn,
Nou: puhzishuhn uhnd tranzishuhn;
   Wud it tali with meye reyem
   EYEf EYE menshuhnd peruhdeyem?

Twopence, threepence, tiz ɑr izi,
Buht sis, kris, gris uhnd grisi?
   Corneyes, neyes, valise, riveyez,
   Raybiz, buht luhluhbeyez.

UHv suhch puhzuhling wurdz az nɔshuhs,
Reyeming wel with kɔshuhs, tortious,
   Yu'll inveluhp lists, EYE hohp,
   In uh linuhn envuhlohp.

Wud yu leyek suhm mɔr? Yu'll hav it!
Afuhdayvuht, Dayvid, davit.
   Tu abjure, tu purjur. SHik
   Duhz nɑt sound leyek CHek buht ayk.

Liburti, leyebreri, hiv uhnd hivn,
Raychuhl, lɑk, muhstash, ilevuhn.
   Wi say halohd, buht uhloud,
   Pipuhl, lepurd, tohd buht voud.

Mɑrk thuh difuruhns, mɔrohvur,
Bitwin muvur, pluhvur, Dohvur.
   Lichiz, breeches, weyez, priseyes,
   CHalis, buht puhlis uhnd leyes,

Kamuhl, kɑnstuhbuhl, uhnstaybuhl,
Prinsuhpuhl, diseyepuhl, laybuhl.
   Petuhl, pinuhl, uhnd kuhnal,
   Wayt, surmeyez, playt, prɑmuhs, pal,

Sut, swit, ruuhn. Surkuht, kɑnduit
Reyem with "shurk it" uhnd "biɑnd it",
   Buht it iz nɑt hɑrd tu tel
   Weye itEs pɑl, mɔl, buht Pɑl Mɔl.

Muhsuhl, muhskyuhlur, gaol, eyeurn,
Timbur, kleyemur, bulyuhn, leyeuhn,
   Wurm uhnd stɔrm, shayz, kayɑs, cher,
   Senuhtur, spektaytur, mayur,

EYEvi, privi, faymuhs; clamour
Huhz thuh uh uhv druhchm uhnd huhmmer.
   Pusi, huhsi uhnd puhzes,
   Dezurt, buht dezurt, adres.

Gɑlf, wulf, kountuhnuhns, lutenuhnts
Hoist in lu uhv flagz left penuhnts.
   Kuriur, kɔrtiur, tum, bɑm, kohm,
   Kou, buht Kouper, suhm uhnd hohm.

"Sɑdur, sohljur! Bluhd iz thikur",
Quoth hi, "than likur ɔr liquɔr",
   Mayking, it iz sad buht tru,
   In bruhvɑdoh, muhch uhdu.

Straynjur duhz nɑt reyem with anggur,
Nithur duhz divouur with clangour.
   Peyeluht, pivuht, gɔnt, buht ant,
   Fɑnt, fruhnt, wohnt, wɑnt, gruhnd uhnd grant.

Ɑrsuhnik, spuhsifik, sinik,
Relik, returik, hygienic.
   Gusberi, gus, uhnd klohs, buht klohs,
   Peruhdeyes, reyez, rohz, uhnd dohs.

Say inveigh, neigh, buht inveigle,
Mayk thuh latur reyem with iguhl.
   Meyend! Mianduring buht min,
   Valuhnteyen uhnd maguhzin.

UHnd EYE bet yu, dir, uh peni,
Yu say mani-(fohld) leyek meni,
   Wich iz rɔng. Say raypiur, pir,
   Tir (wuhn hu teyez), buht tir.

Ɑrch, ɑrkaynjuhl; pray, duhz ering
Reyem with hering ɔr with sturing?
   Prizuhn, beyesuhn, trezhur trohv,
   Trizuhn, huhvur, kuhvur, kohv,

Pursuhviruhns, sevuruhns. Reyebɑld
Reyemz (buht peyebɔld duhzn't) with nibuhld.
   Phaeton, piuhn, nat, ghat, nɔ,
   Lin, seyekik, shohn, bohn, pshaw.

Dun't bi doun, meye ohn, buht ruhf it,
UHnd distinggwish buhfuht, buhfuht;
   Brud, stud, ruf, ruk, skul, wul, bun,
   Wustur, Bohlin, tu impyun.

Say in soundz kurekt uhnd sturling
Hurs, hir, hirken, yir uhnd yirling.
   Ivuhl, devuhl, mezzotint,
   Meyend thuh zi! (UH jentuhl hint.)

Nou yu nid nɑt pay uhtenshuhn
Tu suhch soundz az EYE dun't menshuhn,
   Soundz leyek pɔrz, pɔz, pɔrz uhnd pɔz,
   Reyeming with thuh prohnoun yurz;

Nɔr ɑr prɑpur naymz inkluduhd,
THoh EYE ɔfuhn hurd, az yu did,
   Fuhni reyemz tu yunikɔrn,
   Yes, yu noh them, Vɔn uhnd Strachuhn.

Noh, meye mayduhn, koi uhnd kuhmli,
EYE dun't wɑnt tu spik uhv Cholmondeley.
   Noh. Yet Froude kuhmperd with proud
   Iz noh betur than muhkloud.

Buht meyend triviuhl uhnd veyeuhl,
Treyepɑd, miniuhl, dineyeuhl,
   Trohl uhnd trɑli, relm uhnd rim,
   Skejul, mischuhf, skizuhm, uhnd skim.

Argil, gil, Ɑrgeyel, gil. SHurli
May bi mayd tu reyem with Rɔli,
   Buht yu're nɑt suhpohzd tu say
   Piquet reyemz with sohbruhkay.

Had this invuhluhd invuhluhd
Wurthluhs dɑkyuhmuhnts? Hou paluhd,
   Hou uhnkuth hi, couchant, lukt,
   Wen fɔr Pɔrtsmuhth EYE had bukt!

Zus, THibz, Thales, Afruhdeyeti,
Paramour, enamoured, fleyeti,
   Epuhsohdz, antipodes,
   Akwies, uhnd obsequies.

Pliz dun't muhngki with thuh geyezur,
Dun't pil 'taters with meye rayzur,
   Rathur say in aksents pyur:
   Naychur, stachur uhnd muhchur.

Peyeuhs, impeyeuhs, lim, clim, gluhmli,
Wurstid, wurstid, crumbly, dumbly,
   Kɑngkur, kɑngkwest, vays, fayz, fan,
   Wɑn, suhdan uhnd ɑrtuhzuhn.

THuh tiaych wil shurli truhbuhl yu
Mɔɑr than ɑr, ch oɑr duhbuhlyu.
   Say then thiz fuhnetik jemz:
   Tɑmuhs, theyem, Turisuh, Temz.

Tɑmpsuhn, CHatuhm, Wɔlthuhm, Streatham,
THer ɑr mɔr buht EYE furget 'em-
   Wayt! EYE've gɑt it: Anthuhni,
   Leyetuhn yɔr angzeyeuhti.

THuh ɑrkayik wurd ɔlbiit
Duhz nɑt reyem with eight-you si it;
   With uhnd fɔrthwith, wuhn haz vois,
   Wuhn haz nɑt, yu mayk yur chois.

SHuz, gohz, duhz *. Nou furst say: finggur;
THen say: singur, jinjur, linggur.
   Ril, zil, mɔv, gɔz uhnd gayj,
   Merij, fohlij, murɑzh, ayj,

Hiroh, heruhn, kwiri, veri,
Peri, teri fyuri, beri,
   Dɑst, lɔst, pohst, uhnd dɔth, klɔth, lɑth,
   Jɑb, Jɑb, blɑsuhm, buzuhm, ohth.

Faugh, oppugnant, kin oppugners,
Bohing, bohing, banjo-tuners
   Hohm yu noh, buht nohz, canohz,
   Puisne, truizuhm, yus, tu yus?

THoh thuh difuruhns simz lituhl,
Wi say akchuhwuhl, buht victual,
   Sit, swet, chayst, kast, Li, ayt, hayt,
   Put, nuht, granuht, uhnd yuneyet.

Rifur duhz nɑt reyem with deafer,
Feoffer duhz, uhnd zefur, heyefur.
   Duhl, bul, Jefri, Jɔrj, ayt, layt,
   Hint, peyent, senuht, buht sidayt.

Gaylik, Aruhbik, puhsifik,
Seyeuhns, kɑnshuhns, seyeuhntifik;
   Tur, buht ouur, douur, succouur, fouur,
   Gas, uhlas, uhnd Ɑrkuhnsɑ.

Say manoeuvre, yɑt uhnd vɑmuht,
Nekst ohmit, wich difurz fruhm it
   Bohnuh feyed, aluhbeye
   Jeyerayt, douri uhnd ureye.

Si, eyediuh, gini, eriuh,
Sɑlm, Muriuh, buht muhleriuh.
   Yuth, south, suhthurn, klenz uhnd klin,
   Dɑktruhn, turpuhnteyen, murin.

Kuhmper ayliuhn with Italyuhn,
Danduhleyeuhn with buhtalyuhn,
   Rali with aleyi; yay, yi,
   EYE, EYE, ay, eye, way, ki, ki!

Say ayvur, buht evur, fevur,
Nithur, lezhur, skayn, ruhsivur.
   Nevur guess-it iz nɑt sayf,
   Wi say kavz, valvz, haf, buht Rɑlf.

Stɑri, granary, kuhneri,
Krevuhs, buht diveyes, uhnd eri,
   Fays, buht prefuhs, then grimuhs,
   Phlegm, flegmatik, as, glas, bas.

Bas, lɑrj, tɑrguht, jin, giv, verjing,
Ɔt, oust, joust, uhnd skouur, buht skouurging;
   Ir, buht urn; uhnd er uhnd ter
   Du nɑt reyem with hir buht er.

Meyend thuh oh ohf ohff uhnd ohften
Wich may bi pruhnounst az ɔrfuhn,
   With thuh sound uhv sɔ uhnd sɔs;
   Ɔlsoh sɑft, lɔst, klɔth uhnd krɔs.

Puding, puhduhl, puhting. Puhting?
Yes: at gɑlf it reyemz with shuhting.
   Respit, speyet, kuhnsent, rizent.
   Leyeuhbuhl, buht Pɑrluhmuhnt.

Sevuhn iz reyet, buht soh iz ivin,
Heyefuhn, roughen, nefyu, Stivuhn,
   Muhngki, dɑngki, klurk uhnd jurk,
   Asp, grasp, wɑsp, demesne, kɔrk, wurk.

UH uhv valour, vapid vapour,
ES uhv nuz (kuhmper nuzpaper),
   JI uhv gibbet, gibuhn, jist,
   EYE uhv antichrist uhnd grist,

Difur leyek deyevurs uhnd deyevurz,
Rivurz, strivers, shivurz, fivers.
   Wuhns, buht nɑns, tohl, dɑl, buht rohl,
   Pɑlish, Pɑlish, pohl uhnd pohl.

Pronunciation-think uhv Seyeki!-
Iz uh puhling, stout uhnd speyeki.
   Wohn't it mayk yu luz yur wits
   Reyeting groats uhnd saying "grits"?

ItEs uh duhrk uhbyss ɔr tuhnuhl
Strun with stohnz leyek rowlock, gunwale,
   Islington, uhnd EYEl uhv Weyet,
   Housweyef, vurdikt uhnd indeyet.

Dun't yu thingk soh, ridur, rathur,
Saying lathur, baythur, fɑthur?
   Feyenuhli, wich reyemz with inuhf,
   THoh, thru, bou, kɑf, huhf, sough, tuhf??

Hikuhp haz thuh sound uhv suhp...
Meye adveyes iz: GIV IT UHP!
