Diruhst krichur in krieyshuhn
Stuhdiing Ingglish prohnuhnsieyshuhn,
   AHY wil tich yu in mahy vurs
   Soundz lahyk kɔrps, kɔr, hɔrs uhnd wurs.

AHY wil kip yu, Suzi, bizi,
Meyk yɔr hed with hit groh dizi;
   Ter in ahy, yɔr dres yu'll ter;
   Kwir, fer sir, hir mahy prer.

Prey, kɑnsohl yɔr luhving pohuht,
Meyk mahy koht look nu, dir, soh it!
   Juhst kuhmper hɑrt, hir uhnd hird,
   Dahyz uhnd dahyuht, lɔrd uhnd wurd.

Sɔrd uhnd swɔrd, riteyn uhnd Brituhn
(Mahynd thuh latur hou itEs rituhn).
   Meyd haz nɑt thuh sound uhv beyd,
   Say-said, pay-paid, leyd buht pleyd.

Nou AHY shoorli wil nɑt pleyg yu
With suhch wurdz az veyg uhnd ague,
   Buht bi kerfuhl hou yu spik,
   Sey: guhsh, boosh, steyk, strik, breyk, blik ,

Priviuhs, preshuhs, fuchsia, vahyuh
Resuhpi, pahyp, studding-sail, kwahyur;
   Wohvuhn, uhvuhn, hou uhnd loh,
   Skript, risit, shu, pohuhm, toh.

Sey, ikspekting frɔd uhnd trikuri:
Dɔtur, laftur uhnd Terpsichore,
   Branch, ranch, mizuhlz, topsails, ahylz,
   Misuhlz, similes, reviles.

Hohli, hɑli, signuhl, sahyning,
Seym, igzamahyning, buht mahyning,
   Skɑlur, vikur, uhnd sigɑr,
   Sohlur, mahykuh, wɔr uhnd fɑr.

Fruhm "dizahyur": desirable-admirable fruhm "admahyr",
Luhmbur, pluhmur, bir, buht brahyur,
   Topsham, bruguhm, rinoun, buht nohn,
   Nɑluhj, duhn, lohn, gɔn, nuhn, tohn,

Wuhn, animohn, Balmɔruhl,
Kichuhn, lahykuhn, lɔndri, lɔruhl.
   Gurtrud, Jurmuhn, wahynd uhnd wahynd,
   Boh, kahynd, kahyndred, kyu, mankahynd,

Tɔrtuhs, turkwoiz, chamois-leather,
Reding, Reding, hithuhn, hethur.
   THis fuhnetik laburinth
   Givz mɔs, grohs, brook, bruch, nahynth, plinth.

Hav yu evur yet endeavoured
Tu pruhnouns rivird uhnd sevurd,
   Dimuhn, lemuhn, gul, foul, sohl,
   Pitur, petrohl uhnd puhtrohl?

Biluht duhz nɑt end lahyk baley;
Bukey, wɔluht, malit, shaley.
   Bluhd uhnd fluhd ɑr nɑt lahyk fud,
   Nɔr iz mohld lahyk shood uhnd wood.

Bangkwuht iz nɑt nirli pɑrkey,
Wich igzaktli rahymz with kɑki.
   Diskount, viskount, lohd uhnd brɔd,
   Tuhwɔrd, tu fɔrwurd, tu riwɔrd,

Rikuhsheyd uhnd krohsheying, krohkey?
Rahyt! Yɔr prohnuhnsieyshuhnEs OHKEY.
   Rounduhd, wunduhd, griv uhnd siv,
   Frend uhnd find, uhlahyv uhnd lahyv.

Iz yɔɑr ɑr coɑrɑrect in higheɑr?
Kits uhsurts it rahymz THeylyuh.
   Hyu, buht huhg, uhnd hood, buht hut,
   Boiuhnt, minuht, buht minuht.

Sey abscission with prisizhuhn,
Nou: puhzishuhn uhnd tranzishuhn;
   Wood it tali with mahy rahym
   AHYf AHY menshuhnd peruhdahym?

Twopence, threepence, tiz ɑr izi,
Buht sis, kris, gris uhnd grisi?
   Cornahys, nahys, valise, rivahyz,
   Reybiz, buht luhluhbahyz.

UHv suhch puhzuhling wurdz az nɔshuhs,
Rahyming wel with kɔshuhs, tortious,
   Yu'll inveluhp lists, AHY hohp,
   In uh linuhn envuhlohp.

Wood yu lahyk suhm mɔr? Yu'll hav it!
Afuhdeyvuht, Deyvid, davit.
   Tu abjure, tu purjur. SHik
   Duhz nɑt sound lahyk CHek buht eyk.

Liburti, lahybreri, hiv uhnd hivn,
Reychuhl, lɑk, muhstash, ilevuhn.
   Wi sey halohd, buht uhloud,
   Pipuhl, lepurd, tohd buht voud.

Mɑrk thuh difuruhns, mɔrohvur,
Bitwin muvur, pluhvur, Dohvur.
   Lichiz, breeches, wahyz, prisahys,
   CHalis, buht puhlis uhnd lahys,

Kamuhl, kɑnstuhbuhl, uhnsteybuhl,
Prinsuhpuhl, disahypuhl, leybuhl.
   Petuhl, pinuhl, uhnd kuhnal,
   Weyt, surmahyz, pleyt, prɑmuhs, pal,

Sut, swit, ruuhn. Surkuht, kɑnduit
Rahym with "shurk it" uhnd "biɑnd it",
   Buht it iz nɑt hɑrd tu tel
   Wahy itEs pɑl, mɔl, buht Pɑl Mɔl.

Muhsuhl, muhskyuhlur, gaol, ahyurn,
Timbur, klahymur, boolyuhn, lahyuhn,
   Wurm uhnd stɔrm, sheyz, keyɑs, cher,
   Senuhtur, spekteytur, meyur,

AHYvi, privi, feymuhs; clamour
Huhz thuh uh uhv druhchm uhnd huhmmer.
   Poosi, huhsi uhnd puhzes,
   Dezurt, buht dezurt, adres.

Gɑlf, woolf, kountuhnuhns, lutenuhnts
Hoist in lu uhv flagz left penuhnts.
   Kuriur, kɔrtiur, tum, bɑm, kohm,
   Kou, buht Kouper, suhm uhnd hohm.

"Sɑdur, sohljur! Bluhd iz thikur",
Quoth hi, "than likur ɔr liquɔr",
   Meyking, it iz sad buht tru,
   In bruhvɑdoh, muhch uhdu.

Streynjur duhz nɑt rahym with anggur,
Nithur duhz divouur with clangour.
   Pahyluht, pivuht, gɔnt, buht ant,
   Fɑnt, fruhnt, wohnt, wɑnt, gruhnd uhnd grant.

Ɑrsuhnik, spuhsifik, sinik,
Relik, returik, hygienic.
   Gusberi, gus, uhnd klohs, buht klohs,
   Peruhdahys, rahyz, rohz, uhnd dohs.

Sey inveigh, neigh, buht inveigle,
Meyk thuh latur rahym with iguhl.
   Mahynd! Mianduring buht min,
   Valuhntahyn uhnd maguhzin.

UHnd AHY bet yu, dir, uh peni,
Yu sey mani-(fohld) lahyk meni,
   Wich iz rɔng. Sey reypiur, pir,
   Tir (wuhn hu tahyz), buht tir.

Ɑrch, ɑrkeynjuhl; prey, duhz ering
Rahym with hering ɔr with sturing?
   Prizuhn, bahysuhn, trezhur trohv,
   Trizuhn, huhvur, kuhvur, kohv,

Pursuhviruhns, sevuruhns. Rahybɑld
Rahymz (buht pahybɔld duhzn't) with nibuhld.
   Phaeton, piuhn, nat, ghat, nɔ,
   Lin, sahykik, shohn, bohn, pshaw.

Dun't bi doun, mahy ohn, buht ruhf it,
UHnd distinggwish buhfuht, buhfuht;
   Brud, stood, ruf, rook, skul, wool, bun,
   Woostur, Bohlin, tu impyun.

Sey in soundz kurekt uhnd sturling
Hurs, hir, hirken, yir uhnd yirling.
   Ivuhl, devuhl, mezzotint,
   Mahynd thuh zi! (UH jentuhl hint.)

Nou yu nid nɑt pey uhtenshuhn
Tu suhch soundz az AHY dun't menshuhn,
   Soundz lahyk pɔrz, pɔz, pɔrz uhnd pɔz,
   Rahyming with thuh prohnoun yoorz;

Nɔr ɑr prɑpur neymz inkluduhd,
THoh AHY ɔfuhn hurd, az yu did,
   Fuhni rahymz tu yunikɔrn,
   Yes, yu noh them, Vɔn uhnd Strachuhn.

Noh, mahy meyduhn, koi uhnd kuhmli,
AHY dun't wɑnt tu spik uhv Cholmondeley.
   Noh. Yet Froude kuhmperd with proud
   Iz noh betur than muhkloud.

Buht mahynd triviuhl uhnd vahyuhl,
Trahypɑd, miniuhl, dinahyuhl,
   Trohl uhnd trɑli, relm uhnd rim,
   Skejool, mischuhf, skizuhm, uhnd skim.

Argil, gil, Ɑrgahyl, gil. SHoorli
Mey bi meyd tu rahym with Rɔli,
   Buht yu're nɑt suhpohzd tu sey
   Piquet rahymz with sohbruhkey.

Had this invuhluhd invuhluhd
Wurthluhs dɑkyuhmuhnts? Hou paluhd,
   Hou uhnkuth hi, couchant, lookt,
   Wen fɔr Pɔrtsmuhth AHY had bookt!

Zus, THibz, Thales, Afruhdahyti,
Paramour, enamoured, flahyti,
   Epuhsohdz, antipodes,
   Akwies, uhnd obsequies.

Pliz dun't muhngki with thuh gahyzur,
Dun't pil 'taters with mahy reyzur,
   Rathur sey in aksents pyoor:
   Neychur, stachur uhnd muhchoor.

Pahyuhs, impahyuhs, lim, clim, gluhmli,
Wurstid, wurstid, crumbly, dumbly,
   Kɑngkur, kɑngkwest, veys, feyz, fan,
   Wɑn, suhdan uhnd ɑrtuhzuhn.

THuh tieych wil shoorli truhbuhl yu
Mɔɑr than ɑr, ch oɑr duhbuhlyu.
   Sey then thiz fuhnetik jemz:
   Tɑmuhs, thahym, Turisuh, Temz.

Tɑmpsuhn, CHatuhm, Wɔlthuhm, Streatham,
THer ɑr mɔr buht AHY furget 'em-
   Weyt! AHY've gɑt it: Anthuhni,
   Lahytuhn yɔr angzahyuhti.

THuh ɑrkeyik wurd ɔlbiit
Duhz nɑt rahym with eight-you si it;
   With uhnd fɔrthwith, wuhn haz vois,
   Wuhn haz nɑt, yu meyk yur chois.

SHuz, gohz, duhz *. Nou furst sey: finggur;
THen sey: singur, jinjur, linggur.
   Ril, zil, mɔv, gɔz uhnd geyj,
   Merij, fohlij, murɑzh, eyj,

Hiroh, heruhn, kwiri, veri,
Peri, teri fyoori, beri,
   Dɑst, lɔst, pohst, uhnd dɔth, klɔth, lɑth,
   Jɑb, Jɑb, blɑsuhm, boozuhm, ohth.

Faugh, oppugnant, kin oppugners,
Bohing, bohing, banjo-tuners
   Hohm yu noh, buht nohz, canohz,
   Puisne, truizuhm, yus, tu yus?

THoh thuh difuruhns simz lituhl,
Wi sey akchuhwuhl, buht victual,
   Sit, swet, cheyst, kast, Li, eyt, heyt,
   Poot, nuht, granuht, uhnd yunahyt.

Rifur duhz nɑt rahym with deafer,
Feoffer duhz, uhnd zefur, hahyfur.
   Duhl, bool, Jefri, Jɔrj, eyt, leyt,
   Hint, pahynt, senuht, buht sideyt.

Geylik, Aruhbik, puhsifik,
Sahyuhns, kɑnshuhns, sahyuhntifik;
   Toor, buht ouur, douur, succouur, fouur,
   Gas, uhlas, uhnd Ɑrkuhnsɑ.

Sey manoeuvre, yɑt uhnd vɑmuht,
Nekst ohmit, wich difurz fruhm it
   Bohnuh fahyd, aluhbahy
   Jahyreyt, douri uhnd urahy.

Si, ahydiuh, gini, eriuh,
Sɑlm, Muriuh, buht muhleriuh.
   Yuth, south, suhthurn, klenz uhnd klin,
   Dɑktruhn, turpuhntahyn, murin.

Kuhmper eyliuhn with Italyuhn,
Danduhlahyuhn with buhtalyuhn,
   Rali with alahy; yiy, yi,
   AHY, AHY, ey, eye, wey, ki, quey!

Sey eyvur, buht evur, fevur,
Nithur, lezhur, skeyn, ruhsivur.
   Nevur guess-it iz nɑt seyf,
   Wi sey kavz, valvz, haf, buht Rɑlf.

Stɑri, granary, kuhneri,
Krevuhs, buht divahys, uhnd eri,
   Feys, buht prefuhs, then grimuhs,
   Phlegm, flegmatik, as, glas, bas.

Bas, lɑrj, tɑrguht, jin, giv, verjing,
Ɔt, oust, joust, uhnd skouur, buht skouurging;
   Ir, buht urn; uhnd er uhnd ter
   Du nɑt rahym with hir buht er.

Mahynd thuh oh ohf ohff uhnd ohften
Wich mey bi pruhnounst az ɔrfuhn,
   With thuh sound uhv sɔ uhnd sɔs;
   Ɔlsoh sɑft, lɔst, klɔth uhnd krɔs.

Pooding, puhduhl, puhting. Puhting?
Yes: at gɑlf it rahymz with shuhting.
   Respit, spahyt, kuhnsent, rizent.
   Lahyuhbuhl, buht Pɑrluhmuhnt.

Sevuhn iz rahyt, buht soh iz ivin,
Hahyfuhn, roughen, nefyu, Stivuhn,
   Muhngki, dɑngki, klurk uhnd jurk,
   Asp, grasp, wɑsp, demesne, kɔrk, wurk.

UH uhv valour, vapid vapour,
ES uhv nuz (kuhmper nuzpaper),
   JI uhv gibbet, gibuhn, jist,
   AHY uhv antichrist uhnd grist,

Difur lahyk dahyvurs uhnd dahyvurz,
Rivurz, strivers, shivurz, fivers.
   Wuhns, buht nɑns, tohl, dɑl, buht rohl,
   Pɑlish, Pɑlish, pohl uhnd pohl.

Pronunciation-think uhv Sahyki!-
Iz uh puhling, stout uhnd spahyki.
   Wohn't it meyk yu luz yur wits
   Rahyting groats uhnd seying "grits"?

ItEs uh duhrk uhbyss ɔr tuhnuhl
Strun with stohnz lahyk rowlock, gunwale,
   Islington, uhnd AHYl uhv Wahyt,
   Houswahyf, vurdikt uhnd indahyt.

Dun't yu thingk soh, ridur, rathur,
Seying lathur, beythur, fɑthur?
   Fahynuhli, wich rahymz with inuhf,
   THoh, thru, bou, kɑf, huhf, sough, tuhf??

Hikuhp haz thuh sound uhv suhp...
Mahy advahys iz: GIV IT UHP!
