Dihruhst krichur ihn kriayshuhn
Stuhdiihng IHngglihsh prohnuhnsiayshuhn,
   Y wihl tich yu ihn my vurs
   Sowndz lyk kɔrps, kɔr, hɔrs uhnd wurs.

Y wihl kip yu, Suzi, bihzi,
Mayk yɔr hed wihth hit groh dihzi;
   Ter ihn y, yɔr dres yu'll ter;
   Kwihr, fer sir, hir my prer.

Pray, kɑnsohl yɔr luhvihng pohuht,
Mayk my koht luk nu, dihr, soh iht!
   Juhst kuhmper hɑrt, hir uhnd hird,
   Dyz uhnd dyuht, lɔrd uhnd wurd.

Sɔrd uhnd swɔrd, rihtayn uhnd Brihtuhn
(Mynd thuh latur how ihtEs wrihtten).
   Mayd haz nɑt thuh sownd uhv bayd,
   Say-said, pay-paid, layd buht playd.

Now Y shurli wihl nɑt playg yu
Wihth suhch wurdz az vayg uhnd ague,
   Buht bi kerfuhl how yu spik,
   Say: guhsh, bush, stayk, strik, brayk, blik ,

Priviuhs, preshuhs, fuchsia, vyuh
Resuhpi, pyp, studding-sail, kwyur;
   Wohvuhn, uhvuhn, how uhnd loh,
   Skrihpt, rihsit, shu, pohuhm, toh.

Say, ihkspektihng frɔd uhnd trihkuri:
Dɔtur, laftur uhnd Terpsichore,
   Branch, ranch, mizuhlz, topsails, ylz,
   Mihsuhlz, similes, reviles.

Hohli, hɑli, sihgnuhl, synihng,
Saym, ihgzamihnihng, buht mynihng,
   Skɑlur, vihkur, uhnd sihgɑr,
   Sohlur, mykuh, wɔr uhnd fɑr.

Fruhm "dihzyur": desirable-admirable fruhm "admyr",
Luhmbur, pluhmur, bir, buht bryur,
   Topsham, bruguhm, rihnown, buht nohn,
   Nɑluhj, duhn, lohn, gɔn, nuhn, tohn,

Wuhn, anihmohn, Balmɔruhl,
Kihchuhn, lykuhn, lɔndri, lɔruhl.
   Gurtrud, Jurmuhn, wynd uhnd wynd,
   Boh, kynd, kyndred, kyu, mankynd,

Tɔrtuhs, turkwoyz, chamois-leather,
Redihng, Redihng, hithuhn, hethur.
   THihs fuhnetihk laburihnth
   Gihvz mɔs, grohs, bruk, bruch, nynth, plihnth.

Hav yu evur yet endeavoured
Tu pruhnowns rihvihrd uhnd sevurd,
   Dimuhn, lemuhn, gul, fowl, sohl,
   Pitur, petrohl uhnd puhtrohl?

Bihluht duhz nɑt end lyk balay;
Bukay, wɔluht, maliht, shalay.
   Bluhd uhnd fluhd ɑr nɑt lyk fud,
   Nɔr ihz mohld lyk shud uhnd wud.

Bangkwuht ihz nɑt nihrli pɑrkay,
Wihch ihgzaktli rymz wihth kɑki.
   Dihskownt, vihskownt, lohd uhnd brɔd,
   Tuhwɔrd, tu fɔrwurd, tu rihwɔrd,

Rihkuhshayd uhnd krohshayihng, krohkay?
Ryt! Yɔr prohnuhnsiayshuhnEs OHKAY.
   Rownduhd, wunduhd, griv uhnd sihv,
   Frend uhnd find, uhlyv uhnd lyv.

IHz yɔɑr ɑr coɑrɑrect ihn higheɑr?
Kihts uhsurts iht rymz THaylyuh.
   Hyu, buht huhg, uhnd hud, buht hut,
   Boyuhnt, mihnuht, buht mihnuht.

Say abscission wihth prisihzhuhn,
Now: puhzihshuhn uhnd tranzihshuhn;
   Wud iht tali wihth my rym
   YHf Y menshuhnd peruhdym?

Twopence, threepence, tiz ɑr izi,
Buht sis, kris, gris uhnd grisi?
   Cornys, nys, valise, rihvyz,
   Raybiz, buht luhluhbyz.

UHv suhch puhzuhlihng wurdz az nɔshuhs,
Rymihng wel wihth kɔshuhs, tortious,
   Yu'll ihnveluhp lihsts, Y hohp,
   IHn uh lihnuhn envuhlohp.

Wud yu lyk suhm mɔr? Yu'll hav iht!
Afuhdayvuht, Dayvihd, davit.
   Tu abjure, tu purjur. SHik
   Duhz nɑt sownd lyk CHek buht ayk.

Lihburti, lybreri, hiv uhnd hivn,
Raychuhl, lɑk, muhstash, ihlevuhn.
   Wi say halohd, buht uhlowd,
   Pipuhl, lepurd, tohd buht vowd.

Mɑrk thuh dihfuruhns, mɔrohvur,
Bihtwin muvur, pluhvur, Dohvur.
   Lichihz, breeches, wyz, prihsys,
   CHalihs, buht puhlis uhnd lys,

Kamuhl, kɑnstuhbuhl, uhnstaybuhl,
Prihnsuhpuhl, dihsypuhl, laybuhl.
   Petuhl, pinuhl, uhnd kuhnal,
   Wayt, surmyz, playt, prɑmuhs, pal,

Sut, swit, ruuhn. Surkuht, kɑnduiht
Rym wihth "shurk iht" uhnd "bihɑnd iht",
   Buht iht ihz nɑt hɑrd tu tel
   Wy ihtEs pɑl, mɔl, buht Pɑl Mɔl.

Muhsuhl, muhskyuhlur, gaol, yurn,
Tihmbur, klymur, bulyuhn, lyuhn,
   Wurm uhnd stɔrm, shayz, kayɑs, cher,
   Senuhtur, spektaytur, mayur,

Yvi, prihvi, faymuhs; clamour
Huhz thuh uh uhv druhchm uhnd huhmmer.
   Pusi, huhsi uhnd puhzes,
   Dezurt, buht dezurt, adres.

Gɑlf, wulf, kowntuhnuhns, lutenuhnts
Hoyst ihn lu uhv flagz left penuhnts.
   Kuriur, kɔrtiur, tum, bɑm, kohm,
   Kow, buht Kowper, suhm uhnd hohm.

"Sɑdur, sohljur! Bluhd ihz thihkur",
Quoth hi, "than lihkur ɔr liquɔr",
   Maykihng, iht ihz sad buht tru,
   IHn bruhvɑdoh, muhch uhdu.

Straynjur duhz nɑt rym wihth anggur,
Nithur duhz dihvowur wihth clangour.
   Pyluht, pihvuht, gɔnt, buht ant,
   Fɑnt, fruhnt, wohnt, wɑnt, gruhnd uhnd grant.

Ɑrsuhnihk, spuhsihfihk, sinihk,
Relihk, returihk, hygienic.
   Gusberi, gus, uhnd klohs, buht klohs,
   Peruhdys, ryz, rohz, uhnd dohs.

Say inveigh, neigh, buht inveigle,
Mayk thuh latur rym wihth iguhl.
   Mynd! Miandurihng buht min,
   Valuhntyn uhnd maguhzin.

UHnd Y bet yu, dihr, uh peni,
Yu say mani-(fohld) lyk meni,
   Wihch ihz rɔng. Say raypiur, pihr,
   Tir (wuhn hu tyz), buht tir.

Ɑrch, ɑrkaynjuhl; pray, duhz erihng
Rym wihth herihng ɔr wihth sturihng?
   Prihzuhn, bysuhn, trezhur trohv,
   Trizuhn, huhvur, kuhvur, kohv,

Pursuhvihruhns, sevuruhns. Rybɑld
Rymz (buht pybɔld duhzn't) wihth nihbuhld.
   Phaeton, piuhn, nat, ghat, nɔ,
   Lin, sykihk, shohn, bohn, pshaw.

Dun't bi dohn, my ohn, buht ruhf iht,
UHnd dihstihnggwihsh buhfuht, buhfuht;
   Brud, stud, ruf, ruk, skul, wul, bun,
   Wustur, Bohlihn, tu ihmpyun.

Say ihn sowndz kurekt uhnd sterlihng
Hurs, hir, hirken, yihr uhnd yihrling.
   Ivuhl, devuhl, mezzotint,
   Mynd thuh zi! (UH jentuhl hihnt.)

Now yu nid nɑt pay uhtenshuhn
Tu suhch sowndz az Y dun't menshuhn,
   Sowndz lyk pɔrz, pɔz, pɔrz uhnd pɔz,
   Rymihng wihth thuh prohnown yurz;

Nɔr ɑr prɑpur naymz ihnkluduhd,
THoh Y ɔfuhn hurd, az yu dihd,
   Fuhni rymz tu yunihkɔrn,
   Yes, yu noh them, Vɔn uhnd Strachuhn.

Noh, my mayduhn, koy uhnd kuhmli,
Y dun't wɑnt tu spik uhv Cholmondeley.
   Noh. Yet Froude kuhmperd wihth prowd
   IHz noh betur than muhklowd.

Buht mynd trihviuhl uhnd vyuhl,
Trypɑd, miniuhl, dihnyuhl,
   Trohl uhnd trɑli, relm uhnd rim,
   Skejul, mihschuhf, skihzuhm, uhnd skim.

Argil, gihl, Ɑrgyl, gihl. SHurli
May bi mayd tu rym wihth Rɔli,
   Buht yu're nɑt suhpohzd tu say
   Piquet rymz wihth sohbruhkay.

Had thihs ihnvuhluhd ihnvuhluhd
Wurthluhs dɑkyuhmuhnts? How paluhd,
   How uhnkuth hi, couchant, lukt,
   Wen fɔr Pɔrtsmuhth Y had bukt!

Zus, THibz, Thales, Afruhdyti,
Paramour, enamoured, flyti,
   Epuhsohdz, antipodes,
   Akwies, uhnd obsequies.

Pliz dun't muhngki wihth thuh gyzur,
Dun't pil 'taters wihth my rayzur,
   Rathur say ihn aksents pyur:
   Naychur, stachur uhnd muhchur.

Pyuhs, ihmpyuhs, lihm, clihm, gluhmli,
Wurstihd, wurstihd, crumbly, dumbly,
   Kɑngkur, kɑngkwest, vays, fayz, fan,
   Wɑn, suhdan uhnd ɑrtuhzuhn.

THuh tiaych wihl shurli truhbuhl yu
Mɔɑr than ɑr, ch oɑr duhbuhlyu.
   Say then thiz fuhnetihk jemz:
   Tɑmuhs, thym, Turisuh, Temz.

Tɑmpsuhn, CHatuhm, Wɔlthuhm, Streatham,
THer ɑr mɔr buht Y furget 'em-
   Wayt! Y've gɑt iht: Anthuhni,
   Lytuhn yɔr angzyuhti.

THuh ɑrkayihk wurd ɔlbiiht
Duhz nɑt rym wihth eight-you si iht;
   Wihth uhnd fɔrthwihth, wuhn haz voys,
   Wuhn haz nɑt, yu mayk yur choys.

SHuz, gohz, duhz *. Now furst say: fihnggur;
THen say: sihngur, jihnjur, lihnggur.
   Ril, zil, mɔv, gɔz uhnd gayj,
   Merihj, fohlihj, murɑzh, ayj,

Hihroh, heruhn, kwiri, veri,
Peri, teri fyuri, beri,
   Dɑst, lɔst, pohst, uhnd dɔth, klɔth, lɑth,
   Jɑb, Jɑb, blɑsuhm, buzuhm, ohth.

Faugh, oppugnant, kin oppugners,
Bohihng, bohihng, banjo-tuners
   Hohm yu noh, buht nohz, canohz,
   Puisne, truihzuhm, yus, tu yus?

THoh thuh dihfuruhns simz lihtuhl,
Wi say akchuhwuhl, buht victual,
   Sit, swet, chayst, kast, Li, ayt, hayt,
   Put, nuht, granuht, uhnd yunyt.

Rifur duhz nɑt rym wihth deafer,
Feoffer duhz, uhnd zefur, hyfur.
   Duhl, bul, Jefri, Jɔrj, ayt, layt,
   Hihnt, pynt, senuht, buht sihdayt.

Gaylihk, Aruhbihk, puhsihfihk,
Syuhns, kɑnshuhns, syuhntihfihk;
   Tur, buht owur, dowur, succowur, fowur,
   Gas, uhlas, uhnd Ɑrkuhnsɑ.

Say manoeuvre, yɑt uhnd vɑmuht,
Nekst ohmiht, wihch dihfurz fruhm iht
   Bohnuh fyd, aluhby
   Jyrayt, dowri uhnd ury.

Si, ydiuh, gihni, eriuh,
Sɑlm, Muriuh, buht muhleriuh.
   Yuth, sowth, sowthern, klenz uhnd klin,
   Dɑktruhn, turpuhntyn, murin.

Kuhmper ayliuhn wihth IHtalyuhn,
Danduhlyuhn wihth buhtalyuhn,
   Rali wihth aly; yay, yi,
   Y, Y, ay, y, way, ki, ki!

Say ayvur, buht evur, fevur,
Nithur, lezhur, skayn, ruhsivur.
   Nevur guess-it ihz nɑt sayf,
   Wi say kavz, valvz, haf, buht Rɑlf.

Stɑri, granary, kuhneri,
Krevuhs, buht dihvys, uhnd eri,
   Fays, buht prefuhs, then grihmuhs,
   Phlegm, flegmatihk, as, glas, bas.

Bas, lɑrj, tɑrguht, jihn, gihv, verjihng,
Ɔt, owst, jowst, uhnd skowur, buht skowurging;
   Ir, buht urn; uhnd er uhnd ter
   Du nɑt rym wihth hir buht er.

Mynd thuh oh ohf ohff uhnd ohften
Wihch may bi pruhnownst az ɔrfuhn,
   Wihth thuh sownd uhv sɔ uhnd sɔs;
   Ɔlsoh sɑft, lɔst, klɔth uhnd krɔs.

Pudihng, puhduhl, puhtihng. Puhtihng?
Yes: at gɑlf iht rymz wihth shuhtihng.
   Respiht, spyt, kuhnsent, rihzent.
   Lyuhbuhl, buht Pɑrluhmuhnt.

Sevuhn ihz ryt, buht soh ihz ivihn,
Hyfuhn, roughen, nefyu, Stivuhn,
   Muhngki, dɑngki, klurk uhnd jurk,
   Asp, grasp, wɑsp, demesne, kɔrk, wurk.

UH uhv valour, vapihd vapour,
ES uhv nuz (kuhmper nuzpaper),
   JI uhv gibbet, gihbuhn, jihst,
   Y uhv antichrist uhnd grihst,

Dihfur lyk dyvurs uhnd dyvurz,
Rihvurz, strivers, shihvurz, fivers.
   Wuhns, buht nɑns, tohl, dɑl, buht rohl,
   Pɑlihsh, Pɑlihsh, pohl uhnd pohl.

Pronunciation-think uhv Syki!-
IHz uh puhling, stowt uhnd spyki.
   Wohn't iht mayk yu luz yur wihts
   Rytihng groats uhnd sayihng "grihts"?

IHtEs uh duhrk uhbyss ɔr tuhnuhl
Strun wihth stohnz lyk rowlock, gunwale,
   Islington, uhnd Yl uhv Wyt,
   Howswyf, vurdihkt uhnd ihndyt.

Dun't yu thihngk soh, ridur, rathur,
Sayihng lathur, baythur, fɑthur?
   Fynuhli, wihch rymz wihth ihnuhf,
   THoh, thru, bow, kɑf, huhf, sough, tuhf??

Hihkuhp haz thuh sownd uhv suhp...
My advys ihz: GIHV IHT UHP!
